1-L'interet de la documentetion pour le code développé est:
 Tout d'abord, cela permet de mieux comprendre ce que l'on a écrit. Mais surtout,
 cela facilitera le travail de ceux qui voudraient comprendre, utiliser, voire maintenir votre travail.
Pour une utilisation personnelle
Vous comprendrez mieux ce que vous avez écrit.
Vous pourrez revenir sur votre code sans avoir à vous replonger dedans.
Vous pouvez anticiper le codage d'une classe en rédigeant la doc.
Pour une utilisation scolaire
Les mêmes arguments qu'au dessus plus...
Beaucoup de profs ne lisent pas en détail les sources.
C'est toujours des points en plus de gagnés 
C'est plus facile quand on travaille à plusieurs.
Pour une utilisation professionnelle
Les même arguments qu'au dessus plus...
Votre code sera sans doute utilisé par d'autres.
Il sera plus facile de communiquer sur votre travail.
C'est toujours mieux vu de fournir un code avec une documentation